France, période Louis XVI. Épée de ville ou de cour à pas-d'âne et deux pontats, sans fourreau. Monture entièrement décorée de perles plus ou moins diamantées. Pommeau ovoïde en bronze, arc de jointure en fer sans décor. Fusée à filigrane de laiton en chainette en alternance avec des rubans de cuivre. Pontats en bronze. Forte lame à arête médiane à petite patine grise tachée et gravée, sur chaque face, de rinceaux et d'un cartouche au centre duquel figure une nymphe ailée. (bon état de conservation). 97,5 cm (lame 80 cm). Ref. : 0019453 - 6 