Très belle épée d'officier supérieur de type uniforme, garde à une branche en laiton ciselée et dorée, entièrement ornée de feuillages et, au milieu de la branche, d'une toile d'araignée, croisée à deux quillons droits terminés par un fleuron, pommeau en forme d'urne, fusée entièrement filigranée d'argent; lame plate à un seul tranchant, dorée et bleuie au tiers, signée au talon: “I. G. B”; fourreau de cuir à deux garnitures de laiton doré entièrement ciselées de feuillages et de toiles d'araignée, bouton de chape en forme de fleur; longueur 98,5 cm.Époque fin Premier-Empire, Restauration. Très bon état.