Épée d'officier supérieur d'état-major modèle d'uniforme, garde en laiton ciselée et dorée, clavier ciselé sur chaque face de trophées d'armes pour la marine et l'armée de terre, double quillon terminé par une tête de lion, branche ornée de fleurons terminée par une tête d'animal fantastique, pommeau en forme de casque empanaché, fusée entièrement filigranée; lame plate à un seul tranchant, gravée et dorée au tiers, signée au talon: “I S & C”; fourreau de cuir à deux garnitures en laiton; longueur 97 cm. (Lame assez oxydée; fusée restaurée).Époque Directoire. Bon état.